## Три основных термина в экосистеме Docker:

**Образ (image)** – шаблон, который используется для создания контейнеров. Представляет собой слепок файловой системы, в котором расположен код приложения и его окружение.
**Реестр (registry)** – репозиторий образов. Docker Hub – это публичный репозиторий, где хранится огромное количество образов.
**Контейнер (container)** – запущенное приложение, т.е. совокупность процессов и образа.

## Что такое образ?

Образы контейнеров Docker можно сравнить с чертежами, с формочками для печенья, или с пресс-формами для изготовления пластиковых изделий. Образы — это неизменные шаблоны, которые используются для создания одинаковых контейнеров.

В образе контейнера Docker содержится образ базовой операционной системы, код приложения, библиотеки, от которого оно зависит. Всё это скомпоновано в виде единой сущности, на основе которой можно создать контейнер.

## Файл Dockerfile

Файл Dockerfile содержит набор инструкций, следуя которым Docker будет собирать образ контейнера. Этот файл содержит описание базового образа, который будет представлять собой исходный слой образа.

В образ контейнера, поверх базового образа, можно добавлять дополнительные слои. Делается это в соответствии с инструкциями из Dockerfile.

И, наконец, в образе может содержаться, поверх всех остальных, ещё один тонкий слой, данные, хранящиеся в котором, поддаются изменению. Это — небольшой по объёму слой, содержащий программу, которую планируется запускать в контейнере.

## Дюжина инструкций Dockerfile

`FROM` — задаёт базовый (родительский) образ.
`LABEL` — описывает метаданные. Например — сведения о том, кто создал и поддерживает образ.
`ENV` — устанавливает постоянные переменные среды.
`RUN` — выполняет команду и создаёт слой образа. Используется для установки в контейнер пакетов.
`COPY` — копирует в контейнер файлы и папки.
`ADD` — копирует файлы и папки в контейнер, может распаковывать локальные .tar-файлы.
`CMD` — описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены `при запуске контейнера. В файле может присутствовать лишь одна инструкция CMD.
`WORKDIR`— задаёт рабочую директорию для следующей инструкции.
`ARG`— задаёт переменные для передачи Docker во время сборки образа.
`ENTRYPOINT`— предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются.
`EXPOSE`— указывает на необходимость открыть порт.
`VOLUME` — создаёт точку монтирования для работы с постоянным хранилищем.
